Downloaded @ subs4free.club
Απόδοση διαλόγων/Επιμέλεια
Medieval Guy
Η ΤΑΙΝΙΑ ΤΗΣ ΖΩΗΣ ΜΟΥ
Παλιά, έβλεπα την αρχή και
το τέλος μιας ταινίας.
Την αρχή,
για να ξέρω την ιστορία...
και το τέλος, επειδή το
τέλος είναι πάντα όμορφο.
Δεν το έχω
πει εγώ αυτό.
Το 'χει πει ο πατέρας μου.
Αργότερα συνειδητοποίησα ότι η
μέση είναι εξίσου σημαντική με την αρχή...
και το τέλος.
Το όνομά μου είναι
Τόνι Τερανόβα.
Είμαι 20 ετών,
με μακριά πόδια,
και ο ύπνος δεν κατατάσσεται
πρώτος σ' αυτά που είμαι καλός.
Ο πατέρας μου είναι Γάλλος.
Η μαμά μου Βραζιλιάνα.
Εδώ, στο Ρεμάνσο,
η ομορφιά δεν διαρκεί
για πάντα.
- Μην πεις στη μάνα σου γι' αυτό!
- Εντάξει.
- Το υπόσχεσαι;
- Ναι!
Ο πατέρας μου
μου έλεγε πάντα...
για να ζήσεις μια ισορροπημένη ζωή,
πρέπει να οδηγείς
σε δύο τροχούς.
Είχε λίγους φίλους...
Και ήταν μέρος
της οικογένειάς μας.
Ο πατέρας μου
ήταν καλόκαρδος.
Πίστευε στους ανθρώπους.
Κι εγώ πιστεύω.
Ήταν ένας απλός άνθρωπος,
που ονειρευόταν πως θα γίνω
κάποιος σημαντικός στη ζωή μου.
Κι έτσι, πήγα στην
πρωτεύουσα για σπουδές.
Η μέρα που έφυγα
ήταν χαρούμενη.
Κρίμα που δεν μπορώ να πω
το ίδιο για τη μέρα που γύρισα.
Όταν γύρισα,
με το πτυχίο δασκάλου...
ο μπαμπάς μου μπήκε στο
ίδιο τρένο...
και πήγε στη Γαλλία,
πριν από δύο χρόνια.
Εγώ γύρισα,
αυτός έφυγε.
Και τα υπόλοιπα...
δεν μπορώ να τα πω.
- Τέσσερα, πέντε, έξι.
- Και πάλι, παρακαλώ.
- Επτά, οκτώ, εννέα, δέκα.
Πιο γρήγορα, παιδιά!
- Γρηγορότερα!
- Επτά, οκτώ, εννέα, δέκα.
- Πολύ καλά. Τώρα...
- Τι είναι αυτό;
- Ενα μήλο!
Όχι.
Στα Γαλλικά.
- Ένα μήλο!
- Και πάλι, παρακαλώ.
- Ένα μήλο.
- Τώρα...
- Τι είναι αυτό;
- Δάσκαλε!
Το μάθημα
είναι τόσο βαρετό!
Το ωραίο στη ζωή
είναι οι γυναίκες,
ή πιάτσα, τα μπουρδέλα.
Θα με πας;
Αντίο.
Ονειρεύτηκα πως
πήγα στο φεγγάρι.
Με μοτοσικλέτα.
Ιπτάμενη μοτοσικλέτα.
Δεν μπορούσα να δω
το πρόσωπο του πιλότου.
Αλλά όταν φτάσαμε στο φεγγάρι,
ο πιλότος ήταν γυναίκα,
ήταν η Μις Βραζιλία
και βγάλαμε φωτογραφίες.
Στη συνέχεια εμφανίστηκε
ένας Αρειανός.
Είπε ότι ήταν ξάδερφός μου.
Με αγκάλιασε κι ήταν
όλος γλίτσα και είπε...
Δεν μπορώ να
θυμηθώ τι είπε.
Αλλά θα σου πω μετά.
Θα θυμηθώ, εντάξει;
Περίμενε, κάνε
ένα βήμα πίσω.
Πάρε ύφος δασκάλου.
Λένε ότι η Τέιλορ και ο Σινάτρα
δεν θα φύγουν από το Ακαπούλκο.
Αν πάω ποτέ εκεί,
θα του ζητήσω αυτόγραφο.
Απ' αυτόν, όχι αυτή. Είναι περίεργη.
Παντρεύτηκε τρεις φορές.
Ξέρεις τι μου αρέσει
περισσότερο;
Να φαντάζομαι.
Ανυπομονώ για τις διακοπές,
η φαντασία μου τρέχει όλη μέρα.
Τόνι.
Σου στέλνει γράμματα
ο πατέρας σου;
- Αντίο.
- Γεια σου, Σοφία.
- Γεια σου, Τίτα.
Τόνι!
Πάκο.
Θέλω να σου μιλήσω,
μπορώ να μπω;
- Ποιος κερδίζει;
- Σκάσε!
Θα μπορούσε να πέσει τώρα,
αλλά χτυπάει ξανά!
Δοκιμάζει ένα αριστερό χτύπημα,
το απέφυγε γρήγορα,
προσπαθεί να γυρίσει,
αλλά μένει στα σχοινιά.
Μια επικίνδυνη κίνηση!
του ρίχνει ένα κροσέ!
Φοβερό!
Χτύπησε στο συκώτι
με το αριστερό του.
Ο Ελόι Σάντσες πέφτει κάτω.
Αυτή τη φορά δεν σηκώνεται.
4, 5, 6, 7...
Ακούστε! Ο Έντερ μπορεί
να γίνει πρωταθλητής.
Ο Έντερ Τζόφρι είναι πρωταθλητής!
Πώς είναι το σχολείο;
Καλά.
- Η μαμά σου είναι καλά;
- Ναι.
Η κυρία Μαφάλντα έχει
τηλεόραση τώρα.
Ναι, τηλεόραση.
Το ψώνιο.
Τίποτα δεν θα αντικαταστήσει
το ράδιο. Τίποτα.
Η τηλεόραση είναι μια εφεύρεση
που δεν οδηγεί πουθενά.
Είναι ένα κουτί για
ανόητους.
Ο πατέρας σου είναι
άνθρωπος του κόσμου.
Είναι σαν βόδι, δεν του αρέσει
να τον μαντρώνουν.
Θα επιστρέψει
όποτε το θέλει.
Θέλω να πω, ποιος ξέρει
τι κάνει στη Γαλλία;
Η Γαλλία είναι στην
άλλη άκρη του κόσμου.
Ο Νίκολα είναι
σπουδαίος τύπος,
αλλά πρέπει να
τον ξεχάσεις, Τόνι.
Κάνε τα δικά σου
πράγματα, παιδί μου.
Είσαι ένα
ικανό παιδί.
Η μητέρα σου είναι θαυμάσια γυναίκα.
Θα πρέπει να παντρευτεί πάλι.
Ποιος ξέρει αν ο πατέρας σου
έχει άλλη οικογένεια τώρα.
Νομίζεις πως ο Νίκολα
ανησυχεί για σένα;
Αν το έκανε,
θα σου 'χε στείλει ένα γράμμα.
Δεν σου έστειλε
ούτε στα γενέθλιά σου.
Έχει περάσει πάνω από ένας χρόνος.
Ξέχασέ το, Τόνι.
Κάνε τα δικά σου
πράγματα.
Να υποκρίνεσαι
δεν θα σε βοηθήσει στη ζωή.
Ποιος κέρδισε;
Πάντα να κοιτάς μπροστά!
Κοίτα μπροστά! Μακριά!
Σχεδόν!
Πάτα πιο δυνατά!
Συνέχισε!
Πάτα πιο δυνατά, μικρέ!
Το οδηγείς, Τόνι!
Παιδιά, έχετε πάει
ποτέ στο μπουρδέλο;
- Πολλές φορές.
- Είναι γαμάτο!
Έχω δικό μου δωμάτιο εκεί,
όλοι με γνωρίζουν.
Ήσουν κι εσύ, ε;
Είναι τσίλικο!
ΤΟ "ΚΟΚΚΙΝΟ ΠΟΤΑΜΙ" ΈΡΧΕΤΑΙ
ΣΤΟ ΣΙΝΕΜΑ ΡΟΞΙ ΣΤΗΝ ΦΡΟΝΤΕΡΑ.
ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ ΣΤΗΝ
ΠΕΤΡΑ ΜΑΝΤΕΪΡΑ,
ΤΗ ΒΑΣΙΛΙΣΣΑ ΤΟΥ ΧΟΡΟΥ.
Είναι παιδικό άλμπουμ;
- Τα παιδιά πάνε εδώ.
- Τρεις ακόμα.
- Ήταν δύσκολη φωτογράφιση;
- Πολύ δύσκολη. Κοίτα τον.
Ο γαμπρός
έτρεμε σαν ψάρι...
Καλή μου, θα
ρυθμίσεις το ρολόι;
Έχει σταματήσει
εδώ και ώρα.
Μπαμπά, έχεις πάει
ποτέ στο μπουρδέλο;
Ναι.
Τι έχει εκεί;
Γυναίκες.
Πέτρα.
Θα μας βοηθήσεις με
τη χορογραφία του σχολείου;
Ο δάσκαλος είναι πολύ αργός.
- Εγώ;
- Ναί.
Νομίζεις ότι θυμάμαι;
Ξέρω πως νομίζεις ότι είναι
χαζό, αλλά φυσικά μπορείς.
Πάντα ήσουν η καλύτερη.
Εντάξει, θα χαρώ
να σας βοηθήσω.
Σκέφτηκες ποτέ να
παντρευτείς,
να κάνεις παιδιά,
να ζεις σε ωραίο σπίτι;
Ναι.
Έχεις ερωτευτεί ποτέ τρελά;
Ναι, έχω.
- Ήταν ωραία;
- Ήταν. Υπέροχα.
Νομίζω ότι ο χρόνος δεν υπάρχει.
Δεν ξέρω. Κάποιος εφηύρε
αυτό για να μετράει τις ώρες.
Τα χρόνια.
Οι άνθρωποι γερνούν όταν πρέπει.
Την ώρα που
έφυγες από το σπίτι.
Ο χρόνος σταμάτησε για μένα.
- Καληνύχτα.
Το πιστεύεις πως η κυρία
Μαφάλντα...
ήρθε στη δουλειά και με
ρώτησε αν της έκλεψα την κότα;
Τρελάθηκε!
Αντί να ράβει,
ενοχλεί τον κόσμο.
Τι νομίζει;
Ότι έκλεψα την κότα της
για σούπα;
- Την φώναξα και την έδιωξα.
- Πού είναι, μαμά;
Ακόμα στη Γαλλία;
Πιστεύεις ότι θα γυρίσει ποτέ;
Γιατί έφυγε;
Δεν του λείπουμε καθόλου;
- Γιατί δεν έκανες τίποτα;
- Ούτε εσύ έκανες τίποτα!
Αγαπητέ μου πατέρα.
Αυτό είναι το
αποχαιρετιστήριο γράμμα μου.
Μπορεί να μην το λάβεις
γιατί η Γαλλία είναι μακριά.
Αλλά πρέπει να το κάνω.
Καμία απουσία δεν είναι
τόσο σημαντική όσο η δική σου,
και συνέχεια
σε φέρνω στη μνήμη μου.
Συνεχίζω να ζω
χωρίς σιγουριά,
κοιμάμαι πολύ λίγο
και ονειροπολώ.
Και στο όνειρό μου...
είσαι εκεί.
Ακριβώς εκεί...
στο κλεμμένο όνειρό μου.
Γιατί έφυγες;
Γιατί δεν είπες τίποτα;
Το παρελθόν μπερδεύεται
με τον παρόν μου.
Και πρέπει να βρω το μέλλον μου.
Πάντα μου έλεγες πως τα
πιο σημαντικά πράγματα είναι
τα μάτια μας
και τα πόδια μας.
Τα μάτια...
για να δούμε τον κόσμο και τα πόδια
για να πάμε να τον γνωρίσουμε.
Και αυτό θα
κάνω πατέρα.
Είναι ώρα να
γνωρίσω τον κόσμο.
Έφτιαξα το ψωμί
έτσι όπως σου αρέσει.
Τραγανό απ' έξω
και μαλακό μέσα.
- Σου αρέσει;
- Ναι.
Θα πιούμε ένα
κρασάκι μαζί κάποια στιγμή;
Δεν έχω διάθεση, Πάκο.
Δεν είσαι απ' τις γυναίκες που
είναι συνέχεια κλειδωμένες στο σπίτι.
Καλημέρα.
"Για τον βήχα και τη γρίπη
ένα ποτό είναι αυτό που λείπει".
"Για να 'σαι υγιής
πρέπει να πιεις".
"Για τον βήχα και τη γρίπη
ένα ποτό είναι αυτό που λείπει".
Λοιπόν, πρέπει να φύγω.
Γεια σου, Σοφία!
- Γεια σου, Πάκο!
- Τόνι.
- Γεια σου, μαμά.
- Αντίο, γιε μου.
Καλή σου μέρα.
Δεν μπορώ να σας συνδέσω. Αφήστε
μηνυμά και θα σας καλέσουμε.
Το πιστεύεις πως ο Πάκο
με κάλεσε για ποτό;
- Ο γνωστός Πάκο;
- Ναι.
Να πας!
Μυρίζει λίγο, ναι.
Είναι επίσης λίγο ανόητος,
αλλά είναι καλό παιδί.
Μαμά!
Γεια σας.
Το " Κόκκινο Ποτάμι" παίζει
στην Φροντέρα. Θες να έρθεις;
- Δεν έχω διάθεση.
- Να πάω εγώ τότε!
Τι ταινία είναι;
Ο Τζον Γουέιν παίζει έναν αγρότη
που παντρεύεται μια όμορφη γυναίκα,
αλλά μια μέρα πρέπει
να φύγει από
το καραβάνι και η γυναίκα του
σκοτώνεται από Ινδιάνους.
Και τότε...
Υιοθετεί ένα ορφανό παιδί.
Εν τω μεταξύ, ο γιος του
έχει μεγαλώσει,
γίνεται σπουδαίος σκοπευτής
και πηγαίνει στον πόλεμο.
Όταν επιστρέφει,
πρέπει να διασχίσουν το
Κόκκινο Ποτάμι με 10.000 ζώα,
εν τω μεταξύ μπορεί να τον έχει
προδώσει ο πραγματικός του γιος.
Το τέλος δεν
μπορώ να το πω.
Πως και ξέρεις τόσα
για την ταινία;
Το άκουσα στο ράδιο.
Γεια σου, μαμά. Τα λέμε.
Ελίζα, έχω πιθανότητες
να τα φτιάξουμε;
Είσαι γλυκό αγόρι.
Είσαι πολύ μικρός.
Προτιμώ τους μεγαλύτερους.
Μα, μεγαλώνω!
Μεγαλώνεις,
δεν είσαι μεγάλος.
Άλλοι είναι ήδη μεγάλοι.
Εντάξει, στις θέσεις σας!
Ετοιμαστείτε!
Πέντε, έξι, επτά, οκτώ!
Δάσκαλε, έχουμε τα λεφτά.
Μπορούμε να ξεκινήσουμε.
- Για που, Αγκούστο;
- Για το μπουρδέλο.
- Πάμε στην Φροντέρα!
- Δεν είναι η ώρα τώρα.
Πάω στοίχημα πως δεν έχεις
πάει ποτέ με κορίτσι, έτσι δεν είναι;
Άκου.
Ίσως να πάω εκεί αύριο.
Και ίσως θα σε βοηθήσω.
Σύμφωνοι;
Ωραία.
Παιδιά. Το δικό μου
έχει πετσάκι.
Είναι φυσιολογικό αυτό;
- Κοιμήθηκες καλά;
- Όχι και τόσο.
Ο ύπνος είναι απαραίτητος,
πάντα το λέω.
Σ' ευχαριστώ. Το αστείο είναι,
πως δεν θυμάμαι τα όνειρα.
Δεν ονειρεύομαι ποτέ.
Αυτό είναι ακόμη πιο αστείο.
Δεν έχω ονειρευτεί
ούτε μια φορά.
Κανένα νέο για τον πατέρα μου;
Όχι.
Η μητέρα σου είναι καλά;
Θα πάω στην Φροντέρα αύριο.
Θα έρθεις μαζί μου;
Σ' αυτή τη χωματερή; Δεν πας ποτέ εκεί.
Γιατί τώρα;
Πρέπει να αγοράσω ένα δώρο
για τα γενέθλια του Αγκούστο.
Εντάξει. Το ομολογώ.
Πρέπει να πάω
στο πορνείο, Πάκο.
Χρειάζομαι απεγνωσμένα
να πάω με γυναίκα.
Οι αδερφές Μαντέιρα...
Είναι τόσο όμορφες...
Τόσο πολύ όμορφες.
Η μεγαλύτερη
έχει τόσο μεγάλα στήθη.
- Η μικρότερη έχει κάτι πόδια...
- Πνίγεσαι σε μια κουταλιά νερό.
Η Πέτρα τελείωσε το σχολείο,
αλλά τι κάνει στη ζωή της;
Μις Διαγωνισμοί.
Αυτό δεν είναι δουλειά.
Η Πέτρα συνέχεια ψάχνεται.
Έλειψε για λίγο.
Κανείς δεν ξέρει τι έκανε.
Εντάξει, η Πέτρα είναι φτασμένη
γυναίκα, αλλά είναι περίεργη.
Η μικρότερη φαίνεται εντάξει,
αλλά πόσο να εμπιστευτείς
τις αδερφές Μαντέιρα;
Έχω ελπίδα μ' αυτές;
Φυσικά. Εσύ δουλεύεις.
Είσαι ένα ικανό παιδί.
Δεν ζεις με τα γουρούνια
να καθαρίζεις τη στρούγκα.
Ξέρεις τη διαφορά
ενός άντρα κι ενός γουρουνιού;
Ένας άντρας ξέρει τι θέλει.
Ξέρει ότι είναι άντρας.
Ένα γουρούνι δεν ξέρει.
Ένα γουρούνι είναι γουρούνι
συνέχεια. Δεν ξέρει πως είναι γουρούνι.
Απλά γουρούνι.
Κανονικό γουρούνι.
Αυτή είναι η διαφορά
ενός άντρα κι ενός γουρουνιού.
Πάκο, αν έρθεις αύριο
θα σημαίνει πολλά...
- Αύριο; Με τιποτα.
- Θα πάω μόνος μου τότε!
- Να πηγαίνουμε, κύριοι;
- Να πάμε που;
- Στο μπουρδέλο!
- Μη φωνάζεις!
Πάρτε με μαζί σας!
Ηρέμησε! Θα σου πάρω ένα δώρο
και τα λέμε μετά!
Όχι υδρόγειο σφαίρα
όπως πέρυσι!
- Δεν σου άρεσε;
- Φυσικά όχι! Περίεργο δώρο.
Ένα σωρό χώρες να φέρνουν γύρω
κι εγώ να είμαι κολλημένος εδώ.
- Πάρτε με στο μπουρδέλο!
- Μη φωνάζεις!
Δάσκαλε!
Μπορώ να σου κάνω κονέ με την
αδερφή μου. Σε γουστάρει!
- Με την Πέτρα ή τη Λούνα;
- Με τη Λούνα, βέβαια!
Σε αγαπά, συνέχεια
μιλάει για σένα...
- Έγραψε και γράμμα.
- Γράμμα;
Το βρήκα στο συρτάρι
με τα εσώρουχα.
Στο συρτάρι με τα εσώρουχα;
Τι έλεγε;
- Ότι είσαι ξεχωριστός άντρας.
- Ξεχωριστός άντρας;
- Ότι είσαι μορφωμένος.
- Μορφωμένος;
Αν επαναλαμβάνεις
δεν κάνουμε τίποτα!
Σε φαντάζεται στην
παραλία στο Ακαπούλκο.
- Και τι άλλο;
- Διάφορα...
- Μίλα!
- Πήγαινέ με σε γυναίκα!
Κάνε πίσω, μικρέ.
Δάσκαλε!
Πάρε με στο μπουρδέλο!
Δάσκαλε! Πάρε με μαζί σου!
Τι απέγινε εκείνη
η φίλη σου;
Μάλλον τρομάζει
τους  ανθρώπους.
Τόσο άσχημη που
όταν γεννήθηκε, ο γιατρός είπε:
"Πετάξτε την ψηλά!
Αν πετάει, είναι σκαθάρι"!
Έλα, ήταν τόσο ευγενική.
Καλύτερα αγενής,
αλλά όμορφη.
Αυτή ήταν άσχημη
ακόμα κι από μακριά.
Αυτά τα γάντια θα ήταν
καλό δώρο για τον Αγκούστο.
Είναι ακριβά, Τόνι.
- Θες να μην πάμε στις γυναίκες;
- Όχι.
Φαντάσου το αυτό το γάντι
στα μουτρά κάποιου. Μεγάλη ζημιά.
Δεν μου αρέσουν οι καβγάδες.
Δεν έχω σηκώσει το χέρι μου ποτέ.
ΤΟ ΗΜΕΡΟΛΟΓΙΟ ΤΗΣ ΖΩΗΣ
Η τουαλέτα είναι χάλια. Πρέπει
να 'χουν σφάξει κατσίκα έκει μέσα.
Απολαύσατε τη σούπα;
Είστε έτοιμοι να παραγγείλετε;
Όχι ακόμα, αλλά
φέρτε το ρύζι.
Θέλετε να δοκιμάσετε
λευκό σπιτικό κρασί;
Το λευκό κρασί είναι καλό
για να πλένεις τα πόδια σου.
Κόκκινο κρασί σαν αυτό και ρύζι.
Μετά θα αποφασίσουμε.
Σας ευχαριστώ.
Σκέφτεσαι να παντρευτείς
και να κάνεις παιδιά;
Παιδιά; Για ποιο λόγο;
Όχι παιδιά, μου αρέσει να κοιμάμαι.
Ούτε γάμος,
μου αρέσει το πήδημα.
Ο Αγκούστο Μαντέιρα
είναι κακομαθημένο.
Δεν θα του έπαιρνα δώρο.
Δεν θα είμαι ευγενικός
την επόμενη φορά.
Θα τον χτυπάω με ψόφια γάτα
μέχρι η γάτα να νιαουρίσει.
Θέλει να χάσει την παρθενιά του,
μην τον αποπαίρνεις.
- Κι εσύ, αλλά δεν κάνεις έτσι.
- Ποιος λέει ότι είμαι παρθένος;
Παίζει το "Κόκκινο Ποτάμι".
Πάμε να το δούμε;
Είναι χάσιμο χρόνου, Τόνι.
Σίγουρα η ταινία είναι χάλια.
Πάμε να φύγουμε;
- Μα δεν την έχεις δει.
- Και ούτε θέλω.
Το σινεμά είναι κάτι σκοτεινό
που παρακολουθείς...
τη ζωή των άλλων και
χάνεις 2 ώρες απ' τη δική σου.
Είπες ότι το πορνείο
ανοίγει στις 7.
Αν φτάσεις νωρίς,
θα πιάσεις φρέσκο ψάρι. Ελα.
Θες να συνεχίσεις, ωραία.
Εγώ θα δω την ταινία.
Πάω στην τουαλέτα.
Μην βγεις από το δωμάτιο!
Το παιδί ήθελε να έρθει εδώ.
Έπρεπε να τον συνοδέψω.
Μην βγεις από το δωμάτιο!
Για το Θεό,
μην φύγεις από το δωμάτιο!
- Γεια σου.
- Γεια.
Πως σε λένε;
Αντόνιο, αλλά με
φωνάζουν Τόνι.
- Τι δουλειά κάνεις, Τόνι;
- Είμαι δάσκαλος, εσύ;
Πόρνη.
Πάμε;
Νομίζεις ότι είμαι
άντρας ή γουρούνι;
Είσαι καλά, Πάκο;
Είσαι παράξενος.
Είσαι ερωτευμένος;
Θα με πάρεις αγκαλιά;
Μπορείς να βγάλεις
τα ρούχα σου...
Κάτσε κάτω.
Τι διδάσκεις;
Γεωγραφία;
- Όχι, αλλά μπορώ...
- Αγαπώ τη Γεωγραφία.
Ξέρω όλες τις
πρωτεύουσες του κόσμου.
Φαντάζομαι
όλα αυτά τα μέρη.
Κάτσε να δω...
- Βολιβία;
- Πανεύκολο! Λα Πας.
- Αίγυπτος;
- Εύκολο. Κάιρο.
- Ιταλία;
- Ρώμη.
Βέλγιο;
Η Πράγα.
Είναι οι Βρυξέλλες.
- Ισπανία;
- Μαδρίτη!
- Κούβα;
- Αβάνα! Αβάνα!
Όταν ήμουν νέος,
Πήρα μέρος σε ποδηλασία
στο Σαν Κριστοβάλ.
Ήταν δύσκολο γιατί
η γραμμή τερματισμού...
ήταν στην κορυφή του λόφου,
δίπλα στο άγαλμα της Παναγίας.
Με υπεράνθρωπη προσπάθεια
ήμουν επικεφαλής.
Ξαφνικά, κοιτάω πίσω...
και είδα τον Θάνατο να
με ακολουθεί με ποδήλατο.
Τερμάτισα και κέρδισα.
Τότε, κοιτάω πάλι πίσω...
και βλέπω τον Θάνατο
να πέφτει απ' το ποδήλατο...
και να πεθαίνει.
Νίκησες τον Θάνατο;
Σ' αυτή την περίπτωση είσαι...
Αθάνατος.
Προς το παρόν.
Κι εγώ;
Αθάνατος.
- Προς το παρόν;
- Προς το παρόν.
Γεια μας, Εστεμπάν!
Γεια μας!
Ήταν καλό;
Αν ήσουν ο δάσκαλός μου
στη Γεωγραφία,
τι βαθμό θα μου έβαζες;
- Ουγγαρία.
- Βουδαπέστη.
Ο βαθμός μου;
A με τόνο.
Είναι δώρο
για τη φίλη σου;
Όχι, είναι για έναν μαθητή.
Δεν έχεις κάποια;
Έχω.
Ναι, έχω.
Τη λένε Λούνα.
- Όμορφο όνομα.
- Ναι.
Αν ξανάρθεις,
μπορώ να σε βοηθήσω.
Εδώ με λένε Καμέλια, αλλά
δεν είναι το πραγματικό μου όνομα.
- Ποιο είναι το πραγματικό;
- Κρεμίλντα.
Ωραίο όνομα.
Καμέλια, έχω έναν μαθητή,
τον Αγκούστο, περίπου 15...
και θέλει να έρθει εδώ.
Θα τον βοηθήσεις;
Φυσικά!
Αλλά να έρθει
πριν ανοίξετε.
Ξέρεις, είναι παρθένος.
Κι εσύ ήσουν παρθένος
αλλά ήταν εντάξει, δεν ήταν;
Δεν ήμουν παρθένος!
- Πώς ήταν;
- Υπέροχα.
- Και το κορίτσι;
- Εξαιρετική. Η δική σου;
Δεν μίλούσε πολύ.
Αυτή πόλη είναι σκουπιδότοπος.
Δεν θα ξαναπατήσω
το πόδι μου εδώ.
Μπορούμε να ξεκινήσουμε;
Όχι, είμαι, πως το λένε,
πολύ οργανωτικός.
Πάντα ήμουν βιαστικός.
Μια μέρα, ξεκίνησα πριν
την ώρα αναχώρησης και...
Πάτησα ένα μοσχαράκι.
Δεν ήταν κακό,
ψημένο ήταν μια χαρά.
Αλλά αυτό το περιστατικό
άλλαξε τη ζωή μου για πάντα.
Τον τρόπο σκέψης μου.
Το μοσχαράκι είχε κολλήσει
στο μυαλό μου.
Μέρα και νύχτα, μέχρι που
συνειδητοποίησα ότι ήταν σημάδι.
Αν πιέζεις το τρένο να
τρέξει, εκτροχιάζεται.
- Σου αρέσει αυτό που κάνεις;
- Ναι, πάρα πολύ.
Η δουλειά μου είναι
ξεχωριστή.
Πολύ όμορφη. Θαυμάσια.
Γιατί νομίζεις ότι η δουλειά σου
είναι όμορφη;
Γιατί πηγαίνω τους ανθρώπους
να διευθετήσουν τα θέματά τους.
- Ξέρεις τι μου είπε ο Αγκούστο;
- Τι;
Ότι αρέσω στη Λούνα.
Αν την καλέσω
στο σινεμά;
Νομίζω ότι θα το λατρέψει.
Όπως πάντα...
Όπως πάντα, θα γδυθείς.
Όπως πάντα, θα ξαπλώσεις.
Όπως πάντα, θα με φιλήσεις.
Όπως πάντα...
Σας άρεσε;
Καταπληκτικό, δάσκαλε.
- Θα πάμε στην Φροντέρα;
- Ναι, στην Φροντέρα!
Θα σε φροντίσει μια κυρία,
έχει όνομα λουλουδιού: Καμέλια.
Τόνι Τερανόβα!
Δεν ξέρω γιατί έρχεται και
η αδερφή μου, αλλά ευχαριστώ.
Αγκούστο, θυμάσαι την
υδρόγειο σφαίρα που σου έδωσα;
Δώσ' τη στην κοπέλα.
Θα της αρέσει.
Εντάξει, αλλά τι να δώσω πρώτα;
Την υδρόγειο ή τα χρήματα;
Τα χρήματα πρώτα.
Μετά, δώσ' της τον κόσμο.
Θα σε βρω.
Δεν ξέρω πότε αλλά θα σε βρω.
Όποτε κοιτάς τριγύρω
να περιμένεις να με δεις...
γιατί κάποια στιγμή
θα είμαι εκεί...
Τι κάνεις εδώ, μπαμπά;
Δουλεύω εδώ.
Στον κινηματογράφο.
Είναι ο αδελφός σου.
Αυτός είναι ο λόγος
που έφυγες;
Είσαι εδώ όλο
αυτό τον καιρό;
Ναι.
Γιατί;
Για να είμαι κοντά
σε σένα και τη μητέρα σου.
Τόνι...
Τόνι Τερανόβα,
Είσαι τόσο καλός άνθρωπος!
Τόνι, είσαι εντάξει;
Είσαι καλά;
Τι να πω στη μάνα μου;
Δεν ξέρω.
Όλα θα πάνε καλά.
Πάκο!
Θα σε βρω.
Δεν ξέρω πότε αλλά θα σε βρω.
Όποτε κοιτάς τριγύρω
να περιμένεις να με δεις...
γιατί κάποια στιγμή
θα είμαι εκεί...
Κοιμήσου, άγγελέ μου.
Αισθάνεσαι καλύτερα;
Τέτοια καταιγίδα,
αλλά δεν πήρες παλτό. ε;
Πήρα αλλά η Λούνα το κράτησε.
Κοίτα τι άφησε για σένα.
Είσαι καλά;
Ναι.
Δάσκαλε.
Αναρωτιόμασταν...
αν μαζεύαμε χρήματα...
θα μας πας και
μας στο μπουρδέλο;
Αυτό θα 'ταν γαμάτο.
Αν την καθαρίσεις καλά,
αργότερα,
όταν μεγαλώσεις,
θα σου δώσω τη μοτοσικλέτα.
Θες;
Ναι.
Πιστεύεις ότι το αξίζεις;
Όχι...
Πάρε αυτά τα εισιτήρια.
Ίσως να έρθεις πάλι
με την Λούνα.
Την τελευταία φορά,
είδατε μόνο τη μισή ταινία.
Βλέπεις ποτέ τις ταινίες;
Μου αρέσει όταν ανάβω
αυτό το φως...
και οι εικόνες εμφανίζονται
στη μεγάλη οθόνη.
Παλιά, έβλεπα την αρχή και
το τέλος μιας ταινίας.
Την αρχή,
για να ξέρω την ιστορία...
και το τέλος, επειδή το
τέλος είναι πάντα όμορφο.
Ο κόσμος όπου
όλα λάμπουν,
αλλά τίποτα δεν φλέγεται,
σου δίνω ομορφιά,
θα γοητευτείς.
Η καρδιά μου,
στην αγαπημένη σκιά,
όπου δύο όμορφα μάτια
γοητεύονται,
σου δίνω χαρά,
θα είσαι χαρούμενη.
Το πρώτο που έμαθα
από τον πατέρα μου.
Ο πατέρας μου...
- Περπατούσε με αστείες πιτζάμες...
- Ξέρω, ξέρω.
Ξέρω, αυτές οι αστείες πιτζάμες.
- Έχεις πει τόσες φορές την ιστορία.
- Ξέρω, ξέρω...
Σου άρεσε το δώρο
που σου έστειλα;
- Ποιο δώρο;
- Τι εννοείς;
Το βιβλίο ποιημάτων του
πατέρα μου που πάντα σου άρεσε.
Δεν στο έδωσε ο Πάκο;
- Ο Πάκο;
- Ναι.
Ήξερε ο Πάκο
ότι ήσουν εδώ;
Αυτός με βοήθησε!
Τα γράμματα που σου έγραψα;
Δεν στα έδωσε;
Δεν πήρα ποτέ τίποτα.
Τι γίνεται με τον άντρα
που βγαίνει η μαμά σου;
- Είναι καλός με σας;
- Ποιον άντρα;
Η μαμά δεν βλέπει κανέναν.
Ποιος στο ειπε αυτο;
Ο Πάκο.
Πεινάς;
Θες λίγο;
Πήγα στο Ρεμάνσο μία φορά.
Μόνο μία φορά.
Είδα την μαμά σου
στο χωράφι.
Ήθελα πραγματικά
να της μιλήσω.
Πολύ.
Αλλά δεν ήμουν
αρκετά γενναίος.
Κι έφυγα.
Ζαν!
Είναι εντάξει,
είμαι εδώ.
Έλα μαζί μου.
Είναι εντάξει.
Είναι εντάξει, μικρέ.
Μπαμπά...
Ποια είναι η μητέρα του Ζαν;
Η Πέτρα.
Κοιτάξτε, ο Τόνι είναι εδώ!
Σ' ευχαριστώ, δάσκαλε!
Δάσκαλε!
Αυτό το βιβλίο είναι κενό.
Που χρησιμεύει;
Παραπονέθηκες και για το περσινό,
αλλά είδες πως ήταν χρήσιμο.
Θυμάμαι πως τελειώνει το όνειρο.
Γύρισα από το φεγγάρι,
με τη μοτοσικλέτα.
Και ο πιλότος δεν ήταν
η Μις Βραζιλία πια, ήταν άντρας.
Και όταν σχεδόν
είδα το πρόσωπό του,
ξύπνησα.
Μπορώ να...
Ξέρω ότι είσαι η μητέρα του Ζαν.
Αυτό θα είναι το μυστικό μας.
Τίτα! Φαίνεσαι υπέροχη!
Το είπες αλήθεια αυτό;
Ποτέ δεν με πρόσεξες!
Αν μου ζητήσεις να βγούμε,
θα τρελαθω!!
Λυπάμαι, έχω σχέση
με το κορίτσι από το Ακαπούλκο.
Εντάξει.
- Γεια σου.
- Γεια.
Με την ευκαιρία, μαμά,
η Λούνα έρχεται απόψε.
Μπορείς να βγεις μια βόλτα.
Να χαλαρώσεις.
Να περπατήσεις.
Ίσως να πας στην Φροντέρα.
Να ψωνίσεις, να δεις ταινία.
Δεν χρειάζεται. Μπορείς να
μείνεις μόνος με τη Λούνα.
Έχω εισιτήριο
και η ταινία είναι καλή.
Τι ταινία είναι;
Η ιστορία ενός αλλοδαπού
που φτάνει
σε μια μικρή πόλη, βρίσκει μια όμορφη
γυναίκα και έχει ένα παιδί μαζί της.
Αποφασίζει να ζήσει με την οικογένειά
του σ' αυτό το όμορφο μέρος.
Αγαπούσαν πραγματικά
ο ένας τον άλλον.
Όλα είναι τέλεια
μέχρι τη μέρα...
που αφήνει έγκυο
μια άλλη.
Είναι μπέρδεμα.
Το κορίτσι φεύγει απ' την πόλη
για να γεννήσει αλλού.
Αυτός είναι τόσο ντροπιασμένος.
Λέει ότι επιστρέφει
στη χώρα του και εξαφανίζεται.
Αλλά, στην πραγματικότητα,
μετακόμισε στην
τη γειτονική πόλη.
Πιάνει δουλειά
στον κινηματογράφο.
Και μεγαλώνει
το παιδί μόνος του.
Για να μην ντροπιάσει
και τη γυναίκα του.
Τη γυναίκα που αγαπά.
Και το τέλος...
δεν μπορώ να το πω.
Απόδοση διαλόγων/Επιμέλεια
Medieval Guy
Εμπνευσμένο από το
"Ένας μακρινός πατέρας",
του Αντόνιο Σκαρμέτα.